# 奥卡姆剃刀:园艺版

> 原文：<https://hackaday.com/2021/08/21/occams-razor-gardening-edition/>

虽然在复杂系统中解决问题的冲动往往是抓住一个微控制器和一些传感器来自动解决问题，但与现实世界的接口往往比看起来要困难得多。例如，测量土壤湿度似乎是一种确保植物获得适量水分的简单方法，但土壤对电子设备来说是一个具有挑战性的环境，这种解决方案往往会带来更多问题。[Kevin]注意到土壤湿度传感器的这个问题，并开始用一种更简单但间接的电子监控植物的方法来解决这个问题。

他没有依靠土壤电导率来测试土壤水分水平，而是开发了一种替代方法，通过连续称重来确定植物是否需要浇水。他的假设是，需要水的植物会变轻，因为可利用的水从植物中呼吸出来或从土壤中蒸发。这意味着，使用可靠的传感器(如称重传感器)来测量重量，而不是使用不可靠的传感器(如土壤湿度传感器)将获得更可靠的数据，他可以用这些数据来自动为植物浇水。

[Kevin]的构建基于一个 ESP32 和一个商用称重传感器，它们都内置在工厂的花盆底部。该设计将所有电子设备隐藏在一个舒适的外壳中，并且能够无线传输相关信息。然而，这里真正的故事不是 ESP32 芯片的新颖用途，而是通过使用非典型传感器来解决这个问题的开箱即用的问题解决方案。不过，这并不是说你不能使用其他传感器来直接监控你的花园并自动控制它的健康状况。